(BABY CRYING)
(FLAMES CRACKLE)
(CROWS CAWING)
(BELL CHIMES)
- 전 가봐야 할 것 같아요
- 그래, 어서 가 보거라
I'll have to go.
Of course you must go.
[1922년]
오, 그런데 마님께 편지를
누가 가져다 드리지?
Oh, but who'll give the letter
to her ladyship?
오, 제가 갖다 드릴게요
아침식사와 옷도 제가 챙겨 드릴게요
Oh, I can do that and I'll take
her breakfast and dress her today,
그런데 앞으로 계속
챙겨드릴 수 있을지...
but I haven't got time
to make it a regular thing.
딴 사람을 구할 때까지 제가 봐 드릴게요
메리 아가씨도 개의치 않으실 거예요
No, I can do it until she finds
someone else. Lady Mary won't mind.
- 무슨 일이야?
- 오브라이언 부인이 갑자기 떠났어!
What's the matter with you?
Miss O'Brien's upped and left!
말도 안 돼!
Never!
지미!
Jimmy!
지미, 오브라이언이 떠났대!
Jimmy. Miss O'Brien's gone!
- 뭐, 어디로?
- 내가 어떻게 알겠어?
JIMMY: What? Gone where?
How should I know?
맷지, 오브라이언이 떠났대
Madge, O'Brien's gone.
- 들었어?
- 뭘?
MAID 1: Have you heard?
MAID 2: Heard what?
- 오브라이언 부인이 사라졌대
- 사라지다니 무슨 뜻이야?
MAID 1: Miss O'Brien? She's gone.
MAID 2: What do you mean gone?
- 떠났대
- 떠났다고?
She's left.
Left?
그만 뒀대
She's packed up.
(EXCITED CHATTERING)
믿을 수가 없어요
I can't believe it.
난 믿겨지는구려, 도둑처럼 한밤 중에
슬그머니 떠나다니 오브라이언답군
I can. Sneaking off like a thief
in the night, that's O'Brien to a T.
수잔이 내게 이러리라곤
상상도 못했어요
I just can't believe
Susan has done this to me.
오브라이언이 플린트셔 부인과
잘 지냈었다고 하긴 하더라구요
Miss O'Brien did say that she got on
very well with Lady Flintshire
스코틀랜드에
가 있었을 동안에
when she was up in Scotland.
그랬던 모양이군!
So I gather!
플린트셔 부인께선 인도로 가는
제 티켓을 예약해 주셨습니다
"Lady Flintshire has booked
my ticket for India
그리고 이것은 제게
좋은 기회인 것 같네요
"and it seems too good
a chance to miss."
평소와 다른 점은 없었나?
Was there really no warning?
지금 생각해보니 오브라이언이
어제 전보 하나를 받았어요
Now I think of it,
she'd a telegram yesterday.
분명히 그런 내용의
전보였을 거예요
That must have been it.
그래서 이제 어떻게 되는 거지?
So what happens now?
오늘은 제가
옷을 봐 드릴게요
I'll dress you today, m'lady,
내일부턴 딴 사람을 구할 때까지
안나가 봐 드릴거구요
and Anna will take over tomorrow,
until you find a replacement.
아무런 기색도
내비치지 않은건가?
And she really gave no clue?
아무 말씀도 안 하셨어요, 카슨씨
한 마디 조차도요
She didn't say anything to me,
Mr Carson, not a word.
그랬었다면 그런거겠지
As long as she didn't.
나한테 무슨 말이라도 했을거라고
생각하겠지만 정말 아니야
I know you all think she must have
said summat, but she didn't.
일단 그렇다고 해두자
I believe you. Thousands wouldn't.
제 이모이실진 몰라도
속을 알 수가 없는걸요
She may be my aunt
but she's a dark horse.
아무도 네 말을
반박하진 않을게다
No-one will contradict you there.
(CHATTERING)
수잔 플린트셔가 어머니의
시종을 훔쳐 갔다면서요
Susan Flintshire
has stolen Mama's maid
그 집 딸은 여기에 맡겨 놓구서
whilst her daughter's
a guest in this house?
그런 의도는 아니었을거예요
I'm sure she wouldn't
put it like that.
그런 의도가 아니든 맞든
부끄러운 짓인 건 맞잖아요
I don't care how she puts it.
It's absolutely disgraceful.
- 괜찮아요, 맷지가 말해줬어요
- 괜찮지 않단다
It's all right. Madge told me.
It is NOT all right.
- 무슨 말 들은 것 없었어?
- 아뇨, 전 정말 몰랐어요
Did you have any idea?
No. Not really.
어머니가 오브라이언이 머리를
잘 만져준다고 생각하시긴 했어요
I knew, I knew that Mummy thought
O'Brien was very good at doing hair,
그리고 같이 인도로 가길
원한다는 말을 나누기도 했고요
and they talked about her
wanting to travel...
- 뭐라구? 언제?
- 모두 던이글에 계셨을 때요
What? When?
When you were all at Duneagle.
우리에게 알려야 한다는 생각은 안 들었니?
And you didn't think to inform us?
저 내일 런던에 가요, The Lady에
구인광고를 실을 수 있을 거예요
I'm in London tomorrow. I can put
an advertisement in The Lady.
그려러므나
Good.
잡지가 발행될 때까지
오래 걸리지 않아요?
Won't it take forever, waiting for
the magazine to come out?
어쩔 수 없잖아
It can't be helped.
7시에 트렌트를 만나세
We're meeting Trent at eleven.
네, 거기서 뵐게요
전 먼저 농장을 둘러 보고 싶거든요
I'll see you there. I want to walk
the plantations first.
처형이 같이 가길 원하는지 궁금하네요
I was wondering if Mary
might like to come.
메리는 그냥 두게
신경 쓸 일이 안 그래도 많으니까
Don't bother Mary.
She's got enough on her plate.
정말 아무 것도 몰랐어?
Did you really not know anything?
(DOOR CLOSES)
정말 그러실 줄은 몰랐어요
I never thought
she'd go through with it.
이걸 하고 나가시길
원하실 것 같아서요
I thought you might like
to take this down with you.
산책하러 나가신다면
밖이 꽤 쌀쌀해요
In case you want a walk.
It's quite chilly.
검은색은 없어?
Where's the black one?
(KNOCK AT DOOR)
(BABY GURGLES)
조지 도련님이랑 바깥 공기라도
쐴까 하는데요, 아가씨
I'm taking Master George out
for some air, m'lady,
같이 가시지 않으실래요?
and I wondered if you'd
like to come with us.
고맙지만 난 괜찮아
I don't think so, but thank you.
세상에 홀로 남다니... 가여운 것
(Poor little orphan)
Poor little orphan.
고마워요, 유모
Thank you, Nanny.
세상에 홀로 남다뇨
이렇게 어머니가 계신데
He's not an orphan.
He's got his mother.
홀로 남아 있다는 건
부모 모두 안 계신 거잖아요
Orphans haven't.
가여운 건 아니구나, 그런 점에선
He isn't poor either, come to that.
어머니를 제가 모시는 게 싫으신가요?
And you don't mind
my seeing to her ladyship?
왜 싫어하겠어? 내가 세계일주를
하러 갈 계획이 있는 것도 아닌데
Why would I mind? I'm not planning
a trip round the world.
(DOOR CLOSES)
모즐리, 트래비스를 봤는가?
Mr Molesley. Have you seen Mr Travis?
그 사람한테 자선행사에 대해
말 할 것이 있는데
I need to speak to him about
the Bring and Buy Sale.
유감스럽게도 못 봤습니다, 마님
BILL MOLESLEY:
I'm afraid not, your ladyship.
신경쓰지 말게나
Never mind.
정말 슬픈 작업이네요
This were a sad business.
슬프고 말고
Very, very sad.
벌써 돌을 올릴 때가
됐다는 게 믿기지 않는군
I can't believe it's time
for the stone already.
여섯 달이죠
Six months.
무덤이 자리잡기 위해서
여섯 달이 걸리죠
They always leave six months
for the grave to settle.
자네 아들은 이미
다른 직장을 구했는가?
Tell me has, has your son
found another job, yet?
아닙니다
No, m'lady.
그 녀석을 아직도 그대로 두고 계세요
자신을 쓸모 있게 만들려고 노력 중이습죠
They've let him stay on and he
always tries to make himself useful,
그렇지만 계속 그러고 있을 순
없을 테죠, 어쨌든 보수는 없답니다
but it can't go on forever
and anyway, he's lost his wage.
그렇지만 그 사람은 훈련 받은
수행원이잖은가? 집사도 될 수 있을텐데...
But he's a properly trained valet!
He could even be a butler.
저도 그랬으면 좋겠어요...
I hope so, m'lady...
(SNIFFS)
그렇지만 세상은 변하는 중인 걸요
..but it's a changing world.
말 안 해도 잘 알고 있다네
You don't have to tell me.
안녕하세요
Hello.
곧 있으면 나와서
걸으시겠어요, 어린 아가씨
It'll soon be time for you
to get out and walk, young lady.
제 허락 없이 아이들을
만지지 마세요
Please don't touch the children,
not without my permission.
네?
What?
아이들을 돌보는 건 제 소관이고
아무리 주의를 기울여도 지나치지 않거든요
They are in my charge
and I cannot be too careful.
이 아가씨 엄마랑
저는 아는 사이였어요
I would remind you that I knew
this young girl's mother,
당신은 아니시겠지만
which you never did.
그렇다고 해서 당신이 이 아가씨
친구라도 된다는 건가요
That doesn't make you her friend.
실은, 그런 걸요
As a matter of fact, it does.
난 당신과 여기서 아웅다웅하고
있을 여유가 없어요
Well, I can't stay here
to bandy words.
팻모어 부인에게
물어 봐 주시겠어요?
Will you ask Mrs Patmore
아이들 점심을 30분 후에
보내줄 수 있냐고
to send up the children's luncheon
in half an hour?
직접 가서 물으시죠?
Ask her yourself, why don't you?
마님께서 낙담하셨나요?
Was her ladyship very disappointed?
그러셨어요, 그리고 다른 사람을
찾는 데 꽤 시간이 걸릴 것 같네요
She was, and it'll take quite
a while to find a replacement.
오브라이언 부인이 그렇게
경솔한 분이신 줄 몰랐어요
I can't believe Miss O'Brien
would be so thoughtless.
넌 그랬니? 난 안 그랬는데
Can't you? I can.
새로운 곳을 찾아 떠나신거야
그게 뭐가 잘못됐지?
She wants an adventure.
What's wrong with that?
난 오브라이언 부인을
책망하고 싶지 않아
I don't blame her.
떠나고 싶으신 건 이해하지만 왜 도망치듯이
떠나셔서 우리를 당혹스럽게 만드신 걸까?
Not for wanting to go, but why
run off and leave us in the lurch?
네가 그렇게 말하면 우리가 네가
정말 몰랐다고 생각할 것 같지?
You're talking like that
so we'll think you didn't know.
짓궂기는!
That's not kind!
떫은 얼굴 하고 있을 필요가 있어요?
난 부인이 잘 되길 바랄 뿐이에요
What's the good of a month
of sour looks? Good luck to her.
- 오늘 아침 메리 아가씨는 어떠셨어요?
- 평소와 똑같으셨어요
How was Lady Mary this morning?
The same.
그렇지만 결국엔 이겨내실 거예요
But, I suppose she must
come out of it eventually.
조지 도련님을 위해서라도
이겨내시겠죠
For Master George's sake,
if for no other reason.
저도 그러길 바래요, 지금은
유모에게 모든 것을 떠넘기고 계셔서...
I hope so. Right now, she prefers
to leave it all to Nanny West.
전 유모는 못 될 것 같아요
I couldn't be a nanny.
- 왜? 아이들을 싫어하니?
- 아니, 좋아해
Why not? Don't you like children?
No, I do.
유모는 가족들의 일원도 아니고
하인들에 속하는 것도 아니잖아
Being a nanny you're not one of
the family but not one of us either.
- 무슨 얘기를 하고 있어?
- 유모가 되는 것요
What are you talking about?
Being a nanny.
데이지는 유모가 되는 게
정말 외로울 거래요
Daisy was saying she thinks
it must be a lonely life.
난 그것에 대해선 모르겠지만
I don't know about that.
웨스트 유모는 제멋대로 구는 것 같아
But if you ask me, that Nanny West
thinks too much of herself.
왜요? 무슨 짓을 저지르셨길래?
저에겐 항상 친절하신데
Why? What's she done?
She always seems nice to me.
그 여자는 나에게 이래라 저래라
명령만 내리거든
She only tried to give me orders.
네 말은 그 사람이 너를 하인처럼
부린다는 거야?
You mean she mistook you
for a servant?
- 하인 맞잖아요
- 그렇게 말하지마, 충격 받으실라!
But he IS a servant. Don't tell him.
He'll never get over the shock!
(GIGGLING)
마쉬씨, 고마워요
BRANSON: Thank you, Mr Marsh.
저 사람 실망한 게 틀림없네
ROBERT: He was bound
to be disappointed.
계획 전체를 포기하시기로
마음 먹으신 건가요?
You're sure you want to
abandon the whole plan?
우리는 선택권이 없네
We don't have a choice.
우린 땅 절반에 대한
유산상속세를 구해야 해
We have to find the death duties
on half the estate.
- 저들은 인정사정 보지 않을 거야
- 저도 알아요
They'll be merciless.
I know.
그렇지만 처형이 움직임을
보이실 때까지 기다렸으면 해요
But, I wish we could wait for Mary
to come back into play.
그 아이는 이 일에 나설 수 없어
She isn't a player.
그 아인 매튜가 상속한
다운튼 지분의 3분의 1과
She has a life interest in one third
of Matthew's share of Downton,
또 다른 상속된 재산
3분의 1에만 권리가 있어
and a third of his
other possessions,
그 외의 것은
어린 조지에게 권리가 있고
but everything else
belongs to little George.
- 처형이 가진 권리가 그게 전부인가요?
- 매튜는 유언장을 써 놓아야 했었네
And that's all the law gives her?
He should have made a will.
그렇지만 처형은
조지의 후견인이잖아요
But, Mary's George's guardian.
그런데도 처형한테 일말의
발언권도 줄 수 없는 건가요?
Surely that gives her
some sort of say?
까다로운 부분이지
It's a moot point.
왜냐하면 내가 재산의
반을 소유하고 있으니까
Since I own the other
half of everything,
조지의 재산을 관리하는 건
내가 더 적합하지 않을까?
isn't it more appropriate for me
to manage the boy's fortunes?
게다가 메리는 지금
살얼음판을 걷고 있는 중이고
Besides, she's in such
a fragile state,
난 메리가 돈에 대해서
걱정하지 않았으면 해
the last thing I want is for her
to start worrying about money.
- 물론이죠, 그치만 장인 어른...
- 자네도 알고 있지 않은가
Of course. But you don't think...?
You've seen her!
메리는 밥을 떠 넘길 숟가락을
들 수 있는 힘조차 없다는 걸
She hardly has the energy
to lift a fork to her mouth.
처형은 형님을 매우 사랑했어요
She loved him very much.
위대한 사랑의 대가는 매우 크지
두 사람 중 한 사람이 죽었을 때
And the price of great love is
great misery when one of you dies.
- 저도 알고 있습니다
- 물론 그렇지
I know that.
Of course you do.
정말 미안하네
I'm so sorry.
서둘러 돌아가는 게 좋겠군
이러다 점심식사 시간에 늦겠어
We better get back
or we'll be late for lunch.
카슨씨도 아시다시피
일을 구한다는 광고를 냈었어요
I've placed advertisements,
Mr Carson, you know I have.
- 만족할 만한 답변이 없었고?
- 아무런 답변도 못 받았는데요
But the answers weren't suitable?
I didn't get any answers.
답변을 받긴 받았지만 제가 답장을
쓴 후 아무런 연락도 못 받은 걸요
Well, I did, but when I wrote back,
I heard nothing more.
음, 무엇을 제시해야할지 모르겠구만
Well, I don't know what to suggest.
제가 여기에 더 이상
있을 수 없어서요?
Because, I can't stay here?
모즐리씨, 나도 냉담하게
굴고 싶진 않다네
Mr Molesley, I should hate us
to appear inhospitable.
그렇지만 여기 더 이상
있을 수 없는 거죠?
But I can't stay here.
나리께서 불공평하신건가?
6달이 지났어
Is it fair on his lordship?
It has been six months.
저한테 맞는 일을 구할 때까지
저희 아버지 댁에 가 있어야 겠군요
I suppose I could go to my dad's
until I get something sorted.
좋은 생각이네
What a good idea.
- 하인들 식사가 준비 됐어요
- 고마워요, 팻모어 부인
Servants' lunch is on the table.
Thank you, Mrs Patmore.
오 힘내요, 모즐리씨
세상이 끝난 것도 아니잖아요
Oh cheer up, Mr Molesley.
It may never happen.
이미 끝난 걸요
It already has.
식사 후에 서스크에 가려고
하는데, 같이 가지 않겠니?
I'm going into Thirsk after lunch.
Do you want to come?
사돈 어른이 잘 지내는지 보려고
마을에 내려가 볼 거예요
I'm walking down to the village
to see how Isobel's getting on.
손자를 보고 싶으시면
언제든 오시라고 전해 드려라
Remind her it's an open invitation,
if she wants to see her grandson
친구가 필요하셔도 언제든
오셔도 좋다고 전해드리고
or feels like company,
she just has to turn up.
전해 드릴게요
I'll tell her.
- 저도 같이 갈까요
- 괜찮아
I might come with you.
I don't think so.
여러 사람을 볼
기분이 아니실거야
I don't think she's up
to seeing many people.
제 말은 마을에 같이
가자는 뜻이었어요
I only meant into the village.
이디쓰, 너 내일
정말 런던에 갈거니?
Edith, are you really going
to London tomorrow?
네가 간다면 부탁할 일이
두 세 가지 있는데
I have a couple of errands
if you are.
- 마이클 그렉슨씨를 보러 갈 거예요
- 오, 너를 보고 싶어 하시겠구나
I'm seeing Michael Gregson.
He must have missed you.
그분께서 저를 그분 글벗들에게
소개할 파티를 여실 거예요
He's giving a party to introduce me
to his literary friends.
정말 신나겠구나, 그렇죠 여보?
How exciting. Isn't it, Robert?
(BELL JINGLES)
이 곳 창문에 광고를 하나
붙일 수 있을까요?
I... I was wondering if I might
put a card in your window.
- 광고라뇨?
- 구인광고를 붙일까 하는데
A card, m'lady?
For a job asking for applicants.
- 어떤 일을 할 사람을 구하시는데요?
- 왜요? 걸리시는 부분이라도 있으세요?
And what sort of job might this be?
Why? Does it make a difference?
- 아니요, 그렇진 않아요
- 고마워요
No, I suppose not.
Thank you.
- 음, 얼마죠?
- 6펜스만 주세요
Erm, how much will that be?
Sixpence should cover it.
조지를 보러 더 자주 오세요
EDITH:
You ought to see more of George.
가엾은 조지
Poor George.
얼마나 많은 짐을 안고 태어났는지
What a burden he is born into.
아기는 태어나자마다 부자가 되고
부인의 몫은 거의 제외되다니
A baby rich as Croesus
and a mother almost passed over.
법이 그런 걸요
That's the law.
정말 이상한 법이예요
It seems so strange.
매튜는 항상
꼼꼼한 아이였는데...
Matthew was always so meticulous.
그렇게 일찍 가버릴 거라곤
생각을 못했었겠죠
He thought that death
was many years away.
그리고 그랬었어만 했구요
And so it should have been.
제가 도와 드릴 일이 있다면
꼭 알려주세요
If there's anything I can do to help,
please let me do it.
고마워요
I'm grateful.
그렇지만 이디쓰양도 보시듯이
유일한 자식이 세상을 떠나면
But you see,
when your only child dies...
... 더 이상 누군가의 어머니가
아니게 되는 거랍니다
..then you're not a mother any more.
아무 것도 아니게 되는거죠...
You're not anything, really.
거기에 익숙해 지려고 노력 중이에요
That's what I'm trying
to get used to.
이젠 할머니가 되셨잖아요
You're a grandmother.
그리고 전 사돈 어른이 훌륭한
할머니가 되어 주실 거라고 믿고 있어요
And I know you're going to be
a wonderful one.
- 오후 편지예요
- 오, 고마워요
Afternoon post.
Ah, thank you.
오, 이 편지가 또 오다니
(GROANS) Oh, not this again.
이 편지라뇨?
Not what?
오... 아무것도 아니라오!
Oh...nothing!
가구에 천을 씌우는 사람이
도착하면 내게 알려줘요
Let me know when
the upholsterer arrives.
당신이 처리해야할 일을 설명할 때
같이 있고 싶어서 그래요
I want to be there when you
explain the job in hand.
네 알겠어요, 그렇지만
제가 쉽게 처리할 수 있는데요
Very well, but I can easily manage.
작업할 사람이 의자에 씌울
태피스트리의 질을 유념해야 그래요
He needs to grasp the quality
of the tapestry on the chairs,
씌운 천 위에 못을 박아 넣기 전에
before he starts
slamming nails into them.
그리고 전 유념하도록
만들지 못할거라는거죠?
And I couldn't make him see that?
(BELL JINGLES)
막 문을 닫는 중이에요
Just closing, love.
저.. 시녀를 누가 구하는지
알 수 있을까요?
I only wanted to know who was
looking for a lady's maid.
다운튼에서 시녀가 필요한
사람은 그리 많지 않아요
There's not too many in Downton
who need a lady's maid.
다운튼 애비에서 구하는 거죠?
You mean the Abbey?
그곳에서 일했지 않아요?
Didn't you used to work there?
네 그랬어요, 그만 둔 후에
공부를 해 왔었구요
I did, but I've been
studying since then.
- 무슨 공부를 했죠?
- 시녀가 되기 위한 공부요
Studying for what?
To become a lady's maid.
맷지가 이디쓰 아가씨가 오늘 오후에
크로울리 부인을 뵙고 왔다고 하더군요
Madge says that Lady Edith
saw Mrs Crawley this afternoon.
- 크로울리 부인은 어떠시대요?
- 매우 침울해하고 계신대
How is she?
In a very dark place, I'm afraid.
당연히 그러시겠죠
And no wonder.
혼자 된 어머니가 유일한
아들을 잃었으니..
For a widowed mother
to lose an only son...
그 분을 위로하실 수 있는 분은
마님 뿐이세요
There's no more fit person
to comfort her than you.
정말 그럴까
I wonder.
만약 시빌이 외동딸이었다면
난 죽어버렸을 거야
If Lady Sybil had been an only child
I believe I'd have died.
아니세요 마님, 시빌 아가씨 아기를
위해서라도 살아계셨을 거예요
No, m'lady.
You would have lived on for the baby.
그리고 크로울리 부인도
그러셔야 하구요
And so must she.
(DOOR OPENS)
고마워요, 휴즈 부인
잘 자요
Thank you so much, Mrs Hughes,
and good night to you.
안녕히 주무세요, 마님
Good night, m'lady.
안녕히 주무세요, 나리
M'lord.
괜찮으신 거예요?
Are you all right?
조지의 유산을 누가 관리할 지에
대한 문제를 결정해야 할 것 같아
I feel we must settle the question of
who is to manage the baby's property.
메리가 준비될 때까지
그 애를 재촉하고 싶지 않은데
I don't want to hurry Mary
before she's ready.
문제가 될 게 있나요?
조지의 엄마이고 후견인인데
What question? She's George's
mother and his guardian.
물론 그렇지, 그렇지만 땅을어떻게 사용할 지에 대해서는
Of course she is, but when it comes
to decisions about the estate,
내가 나서야 할 것 같은데?
shouldn't it be me?
왜죠?
Why?
왜냐하면 손자 녀석과 내가
다운튼의 6분의 5를 소유하고 있고
Because, together, my grandson and I
own five sixths of Downton.
메리의 지분은 그 애의
생활을 위한 정도니까
Mary's share is only for her life.
메리가 나서길 원한다고 해도
할 수 있는 게 그리 많지 않소
She couldn't do much with it
even if she wanted to.
우리가 직면하고 있는 문제는
유산상속세라오
The point being that with
the death duties we're facing,
커다란 몇몇 문제들이
우리를 기다리고 있지
there are some big decisions ahead.
메리를 제하고 싶으신 거네요
You want to push Mary out.
난 그 애를 제하고 있는 게 아니오
애초에 열외대상이었어
I'm not pushing her out.
She was never "in."
매튜가 공동소유자였고
이젠 그 애 아들이 물려 받았으니
Matthew was co-owner
and now his son is.
난 매튜랑 같이 일했고
이젠 손주 녀석을 위해 일해야하오
I worked with Matthew.
I must work for his boy.
고맙습니다
Thanks.
화요일인데 편지가 많이 왔네요
MRS HUGHES:
A lot of letters for a Tuesday.
이번 주가 막 시작됐는데 어떻게 사람들이
이렇게 편지를 쓸 시간이 있는걸까요?
How do people have time to write
when the week is just beginning?
발렌타인데이잖소
It's Saint Valentine's Day.
오, 카슨씨가 발렌타인을 기억하다니!
저도 잊어 버리고 있었는데
Oh, imagine your remembering that
and my forgetting it.
누가 상상이나 했겠어요?
Who would have thought such a thing?
내가 로맨스에 대해서 완전히
문외한인 건 아니예요
I am not a complete stranger
to romance
만약 그런 뜻으로 말한 거라면
if that's what you're implying.
지금은 그럴지 몰라도
항상 그랬던 건 아니예요
Maybe I am now, but I wasn't always.
보자, 다 청구서인 줄 알았는데
Hold on.
I thought these were all bills.
데이지! 이건 너한테 왔구나
Daisy! This one's for you.
- 데이지? 누구한테 온 거야?
- 놀리지 마, 배로우
THOMAS: Daisy? Who's that from?
Don't tease her, Mr Barrow.
누가 당신한테 카드를 보냈죠?
Who sent you a card?
저도 몰라요, 이름이 없었어요
I don't know. It's not signed.
저도요, 우리 두 사람에게 비밀의
구애자가 있는 게 틀림 없군요
Nor's mine.
We both must have secret admirers.
우리에겐 과분하지
않은 것 같네요
Which is no more than we deserve.
그거면 충분해요
우린 할 일이 있잖아요
That's enough of that, Mr Bates.
We've work to do.
그게 뭐야?
What's that?
아무 것도 아니야
Nothing.
안 봐도 알아
발렌타인 데이잖아
Of course. It's Valentine's Day.
- 언제 런던에 갈 거니?
- 10시 발(發) 열차를 탈 거야
When are you leaving for London?
I'm catching the ten o'clock.
난 짐을 싸야해
I ought to pack.
즐거운 시간 보내
Have a happy time.
저기로 가시면 돼요
MAN: Just down there.
(INDISTINCT CONVERSATION)
(MAN COUGHS VIOLENTLY)
그리그씨?
Mr Grigg?
절 아세요?
Do I know you?
(COUGHING CONTINUES)
다운튼 애비의 찰리 카슨 씨에게
편지를 보내셨죠?
You wrote to Charlie Carson
at Downton Abbey.
전 그 사람과 같이
일하는 사람이에요
I work with him.
찰리가 보냈나요?
(GASPS) Did he send you?
그렇진 않아요
Not exactly. In a way.
(HE COUGHS)
(CRATE SCRAPES)
찰리가 당신에게 나에게 대해서
뭐라고 하던가요?
What... What did he say about me?
어떻게 하길 바라던가요?
What does he plan to do?
카슨 씨는 매우 바쁘셔서 당신이 어떻게
지내는지 제가 대신 알아 보시길 원했어요
Mr Carson is very busy.
He wanted me to find out how you are.
그리고 나서 어떻게 하실지
결정하실 것 같아요
Then, I think
he'll come up with a plan.
그럴 줄 알았어요
(SIGHS) I knew it.
찰리를 마지막에 만났을 때
몇몇 어려움이 있다고 말했어요
He said some harsh things
when we last met,
그렇지만 찰리와 저는
오랫동안 알고 지냈죠
but, we go back a long way,
Charlie and me.
그리고 무슨 일이 생기더라도
And whatever's happened,
전혀 흔들리지 않았죠
그리고 그건 대단한거구요
to theatre folk like us,
that means something.
(COUGHS)
네, 그렇고 말구요
Yes, I'm sure it does.
(METAL SCREECHES)
(STEAM HISSES)
(WHISTLE BLOWING)
- 고맙습니다, 부인
- 고마워요
Thank you, Madam.
Thank you.
이렇게 나와주시다니 기쁜데요
EDITH: This is very lovely.
사무실에 계셔야 하지 않아요?
로자먼드 고모가 차를 보내셨는데
Shouldn't you be at the office?
Aunt Rosamund's sending her car.
정말 보고 싶었소, 한 시도
당신 생각이 머리 속을 떠나질 않았소
I've missed you. I haven't stopped
thinking about you for one moment.
음, 여기 이렇게 왔잖아요
Well, I'm here now.
당신에게 전해 줄 소식들 때문에
정말 신이 나는 걸요
I couldn't be more thrilled
because I've got some news...
- 음, 소식이 아니고 아직 생각이긴 하지만
- 얘기 해보세요
Well, not news, more an idea.
Go on.
조사를 해 봤는데
I've done some research,
모든 나라가 영국과 같지는
않다는 걸 발견했어요
and discovered not every country
is the same as England.
그거 참 놀랍네요
You amaze me(!)
아니, 내 말은 정신병이 이혼 사유가
되는 나라들이 있다는 얘기예요
No, I mean there are places where
lunacy is grounds for divorce,
포르투갈, 그리스, 그리고 독일까지!
Portugal and Greece
and even Germany.
그렇지만 그곳들에 가서
사실 건 아니시잖아요?
But, wouldn't you have to live there?
아니 아니, 난 그저 그런
나라들을 찾는 중이에요
No, no, I'm just finding out
what's involved.
그렇지만 만약 내가 독일에서 살 거라면
나와 함께 가주시겠어요?
But if I did live in Germany,
would you come with me?
오, 왔어요 번즈
Oh. Hello, Burns.
이 쪽은 번즈예요
로자먼드 고모의 기사죠
This is Burns,
Aunt Rosamund's chauffeur.
안녕하세요, 아가씨
Good afternoon, m'lady.
태워다 드릴까요
Can I give you a lift?
난 택시를 탈 거예요
정 반대 방향이라
I'll take a taxi.
It's the opposite direction.
오늘 밤에 뵐게요
I'll see you tonight.
제가 너무 일찍 왔나요?
Oh. Am I too early?
아니예요, 차가 좀 늦게 나왔어요
No. I'm afraid tea
was a little late.
오, 할 수 있어요?
내가 도와 드릴까?
Oh, dear. Can you manage?
Should I give you a hand?
고맙지만 제가 할 수 있습니다, 웨스트씨
I can manage, thank you, Miss West.
이리 오렴, 내 아가
Come to me, darling.
안녕
Hello.
자, 여기 어린 왕자가 왔어요
Now, here's the little Prince,
m'lady.
(BABY GURGLES)
아름다운 어머니를 보고
기뻐하는 것 좀 보세요
See how happy he is to see his
beautiful Mama?
신의 가호가 있기를
God bless him.
고마워요, 유모
Thank you, Nanny.
아무런 삶의 목적도 찾을 수
없다고 말하는 건가요
You say you have no purpose,
그치만 어린 조지는 어쩌구요?
but what about little George?
조지한텐 관심을 두고
계시지 않나요?
Surely you're interested in him?
물론 그렇죠, 그치만 전 간섭해서
며늘아기를 힘들게 하고 싶지 않아요
Of course, but I'm not going to
drive Mary mad by interfering.
그치만 할머니가 손자일에
간섭하는 건 당연한 거라구요
It's the job of grandmothers
to interfere.
(DOORBELL RINGS)
오, 모즐리가 왔네요
Oh, that's Molesley.
모즐리가 절 보길 청해서
올 수 있을 때 오라고 했거든요
He asked to see me and I told him
when he could come.
오, 음 내가 계속 있어도 되는 건가요?
Oh? Well, may I stay?
아니면 비밀 만남인가?
Or is it a secret assignation?
오, 마님과 함께 계신데
방해해서 죄송합니다
Oh. I'm very sorry to interrupt
your ladyship.
무슨 일인가 모즐리?
What is it, Molesley?
저... 제가 예전에 하던 일을 다시
하는 것을 고려해주실 수 있으신가요
I came to ask if you'd consider
giving me my old job back.
사적인 대화에 끼다니
사과할게요
I apologise for forcing myself
on a private conversation.
나는 이만 가겠어요
I will go.
아닙니다, 마님
비밀이 아닌 걸요
No please, m'lady.
There's no mystery.
전 직업을 잃었어요
분명한 이유로 인해...
I've lost my job, because,
well, for obvious reasons
그래서 여기로 올 수 있을까
여쭤볼 생각이었습니다
and I thought I'd ask here.
문제가 있는데...
난 집사가 필요없다네
The trouble is,
I have no need for a butler.
난 이제 혼자라
간소하게 살고 있어
These days I'm just an old widow
who eats off a tray.
알겠습니다
I see.
혼자라서 간소하게 살
필요는 없다고 생각하는데
Just because you're an old widow,
I see no necessity to eat off a tray.
사돈 어르신과 전 달라서...
You and I are different.
그래, 분명한 사실이긴 하지
Yes, that is very true.
제가 시간을
빼앗아 버렸네요...
I'm wasting your time.
만약 좋은 자리가 있으면...
Should, should we hear
of an opening...
... 자네에게 어떻게 전해 주지?
..where would we find you?
오늘 아버지 댁으로
들어 갈 예정입니다, 마님
I'm moving to
my father's house, m'lady.
(PIANO MUSIC PLAYING)
(CHATTERING AND LAUGHTER)
제가 말한 것을 생각해 보셨나요?
Have you had any more time
to think about what I said?
동거하는 것 말인가요?
You mean our living in sin?
동거할 수 있는 걸요
제가 이혼할 때까지
We'd only live in sin as you call it,
until the divorce.
저와 함께 있고 싶지 않은가요?
Don't you want to be with me?
물론이죠, 무엇 보다도 원해요
You know I do. More than anything.
선생님, 진(술)이 더 없나요?
다 떨어져 가는데
Erm, is there any more gin, sir?
We're running rather low.
알았네, 내가 살펴 보겠네
Yes, I'll er, I'll have a look.
오, 세상에!
Oh, my Lord!
- 오, 이렇게 와 주시다니 영광입니다
- 자네 아들에게 전해 줄 소식이 있네
This is an honour, your ladyship.
I have a message for your son.
섀클튼 부인이 점심 식사를 하러
우리집에 올 거라네
Lady Shackleton is
joining me for luncheon.
자네 아들이 와서 도와줬으면 하는데
I want him to come and help.
스프랫씨는 어쩌구요?
But, what about Mr Spratt?
음, 물론 스프랫도 도울거야
Well, Spratt will be there,
of course,
그렇지만 모즐리가
활약을 펼칠 수 있을 걸세
but Molesley can still
take an active part.
그 집 집사가 은퇴할 거라고
섀클튼 부인이 내게 일러줬거든
Lady Shackleton tells me
her butler is retiring.
다른 사람을 구하시려고
준비를 하지 않으실까요?
Won't she have made arrangements
to find another?
요점을 짚었군
But that is the point.
왜나하면 그 사람이 아직 새 집사를
구할지 말지 결정을 내리지 않았거든
She hasn't yet decided
whether to replace him or not,
그러니 모즐리가 자신의
능력을 증명해 보인다면...
so if Molesley can
demonstrate his skills...
스프랫씨가 싫어하시지 않을까요?
Mr Spratt won't mind?
그 사람이 신경 쓰고 말고
할 문제는 아니라네
It is not his business to mind.
그렇군요
No. Well...
잘 됐네요, 마님
정말 감사합니다
Very good, m'lady.
Thank you very much.
제 종이 쓰레기통에서
편지를 꺼내가시다니
You took a letter out
of my waste paper basket
제가 확실히 구겨서
버렸는데...
when I had clearly crumpled it
and thrown it away?
당신이 화나실 줄 알았어요
그렇지만 이유를 알기를 원했어요
I could see it had upset you.
I wanted to know why.
그랬겠죠
I'm sure.
제가 화낼 이유가 당신이 신경쓸 일이
아니기 때문이라는 생각은 들지 않던가요?
But it didn't occur to you it might
not be your concern WHY I was upset?
음, 떠올랐고, 편지를 읽었고
그 남자를 만나러 갔어요!
Well, anyway, I did it and I read it
and I went to see him!
(SIGHS IN FRUSTRATION)
어떻게 지내고 있는지
궁금하지 않으세요?
Don't you want to know how he is?
어떻게 지내고 있는지 알고 싶었다면
그가 보낸 편지에 답장을 했었겠죠
If I wanted to know how he is,
I would have answered his letter.
카슨씨, 그 사람은
강제노역소에 있다구요!
Mr Carson, he's in the workhouse!
그리고 궁금하실진 모르겠지만
And in case you're wondering,
디킨스의 소설에서 묘사된 것만큼
환경이 열악했다구요!
it's as bad as if we were reading
about it in a novel by Dickens.
강제노역소는 폐쇄되지 않았던가요?
Haven't they closed the workhouses?
다 폐쇄된 건 아니예요
No. They haven't. Not all of them.
최소한 비 피할 곳엔 있는 거네요
Well, at least he's in the dry.
비를 피한다고 해서 다가 아니죠
If you can call it dry when there's
mould in the very air you breathe.
그 사람은 당신과 함께
노래하고 춤추던 사람이에요
This is a man
you sang and danced with.
정말 아무런 감정도
안 느껴지는 거예요?
Do you feel nothing?
전 제가 도움이 될 수
있을 것 같지 않네요
I don't feel I could be helpful, no.
그리고 제게 잊고 싶은 시절을
And I would thank you
not to remind me
떠오르게 하지 않으신다면
정말 고맙겠군요
of a time in my life
I prefer to forget.
우리에게 그게 왜 필요한건데?
MRS PATMORE:
But why would we need it?
믹서예요, 달걀을 풀어주고
크림 등등을 휘저어주는 거예요
It's a mixer. It beats eggs
and whips cream and all sorts.
아이비랑 네가 하는 일이잖니!
But you and Ivy do that!
감사하지만 이젠 하지
않아도 되서 기쁜 걸요
And we'd be glad not to,
thank you very much.
- 이디쓰 아가씨가 이걸 왜 가져오신거죠?
- 마님이 아가씨에게 부탁했다더구나
Did Lady Edith say why she got it?
Her ladyship asked her to.
- 저희의 수고를 덜어주고 싶어셨던 거예요!
- 넌 이해 못할 게다
She wants to save us a bit of
elbow grease. You don't understand!
오래지 않아
Before too long,
마님께선 마을에서 온 여자 하나와
주방을 운영하실 수 있을 거다
her ladyship could run the kitchen
with a woman from the village.
이러한 토스트기와 믹서 등 그런 것들만
있다면! 우린 직업을 잃고 말거야
What with these toasters and mixers
and such like, we'd be out of a job.
- 전 써 보고 싶은 걸요
- 뒷 일은 다 네 책임이다!
I want to try it.
Then on your own head be it!
- 아이비, 카드는 맘에 들었어?
- 네가 무슨 상관인데?
Did you like your card, Ivy?
What's it to you?
그건 말할 수 없어
That'd be telling.
상대하지 마
널 놀리는 거야
Don't listen. He's just teasing.
자, 치우거라 너희 둘 다
해치 울 일이 있어
Come on. Clear out, you two.
There's work to be done.
지미가 편지를 보낸 거 같지 않아?
Do you think that means
that Jimmy sent it?
지미는 재밌는 놀릴거리라고
생각하는 것 같은데
Maybe he thinks it fun to tease.
그치만 생각해봐
But, don't you see?
만약 지미가 내게 보냈다면
너에겐 누가 보낸 걸까?
If Jimmy sent mine,
then who sent yours?
(GIGGLES)
- 토마스?
- 배로우씨라고 불러주시죠?
Thomas?
Mr Barrow to you.
팻모어 부인에게
전해 주겠어요?
Can you tell Mrs Patmore
시비아가씨 저녁으로 스클램블은
안 보내줬으면 좋겠다고
I won't want the scrambled egg
for Miss Sybbie's tea.
여기를 지나서 계단을 내려가면
직접 말하실 수 있어요
If you go through here and down the
stairs, you can tell her yourself.
물어봐요, 어서 난 가봐야 하니까
아이들끼리만 있단 말이우
Do it. Please. I can't stop.
The children are on their own.
로즈가 일을 해결하려고 했었는데
내가 고생해서 런던으로 가야했었어?
Why did I struggle across London
if Rose was going to sort it out?
넌 다른 할 일이 있었잖아
You had other things to do.
그렇다고 해서 로즈가 우체국 창문에
구인광고를 낸 게 설명되는 건 아니야
It doesn't explain why Rose put
the card in the Post Office window.
전 그저 지역사람을 구할 수 있다면
I just thought how much quicker
얼마나 빨리 일을 해결할 지
생각했을 뿐이에요
it would be if we could
find someone local.
책임감을 느껴요
I do feel responsible.
지원하는 사람은 있었니?
Have you had any answers yet?
세 사람이요, 그 중 한 명이 괜찮아 보여요
금요일에 그 사람을 보러 리폰에 가려구요
We've had three and one's promising,
so we'll see her in Ripon on Friday.
왜 그 사람이 여기로 오지 않고?
Why isn't she coming here?
그 사람이 이모를 돌봐야 해서
빠져나올 수가 없대요
She's looking after her aunt,
she can't get away.
이제 기운을 차리셔야죠
BRANSON: It's time for you
to come back to us.
그래서, 어떡하면 좋을까요?
What would you suggest?
어떤 일이라도 관심을
가져 보세요
Take an interest in something,
doesn't matter what.
시(詩)나... 목공예라든지
Poetry...or carpentry.
- 역사나 모자도 있구요
- 전 조지에게 관심이 있는 걸요
History or hats.
I'm interested in George.
정말이세요?
Are you?
그럴 거예요
I will be.
오늘은 무슨 일을 하셨나요?
What have you been doing today?
정비소와 할 일 전반에 대해서요
Well, it's this whole business
with the repair shop.
자네, 메리를 의미없는 말로
지루하게 만들지 말게나
Tom, don't bore her
with all that nonsense.
- 제 탓이에요, 제가 물어 본 걸요
- 그렇다고 해도 말이다
It's my fault. I asked.
Even so.
기운을 차리는 데 집중해야지
You concentrate on feeling better.
다른 일엔 신경쓰지 말거라
You mustn't worry about
anything else.
네가 발렌타인 카드를 보냈어?
Did you send a Valentine's card?
그랬던 것 같아
Suppose I did.
- 아이비한테 보냈어?
- 네가 신경쓸 일이 아니야
Was it to Ivy?
That's my business.
정말 네가 아이비한테
카드를 보낸 게 아니야?
THOMAS: You didn't really
send Ivy a card?
그럴 것 같아요?
Is it likely?
안스트루더 부인에게 보냈어요
I sent one to Lady Anstruther.
그 부인을 위해서 일했었고
부인이 프랑스에서 돌아오시거든요
I worked for her and
she's coming back from France.
제게 도움이 되어주실 지도 몰라요
She might be useful.
- 너무 스스럼 없는 거 아냐?
- 그 분은 신경 안 쓰실거예요
Wasn't that a bit forward?
Oh, I don't think she'll mind.
솔직히 말해서, 휴즈 부인
To be honest, Mrs Hughes,
내가 관여할 일은
아닌 것 같은데요
I don't see that
it's any of my business.
그렇게 말씀하시리라곤
생각지 못했어요, 부인
That's something I never thought
I'd hear you say, ma'am.
불쌍한 한 사내가 강제노역소에 있고
우리에게 도움을 청하는 걸요
A wretched man is in the workhouse
and he reaches out to us for rescue.
그래, 카슨에게 연락을 취했지요
내가 뭘 할 수 있을지 모르겠군요
Well, he reached out to Carson.
I don't see what you want me to do.
크로울리 부인, 전...
Mrs Crawley, I...
그 사람을 여기에... 데리고
올 수 있는지 궁금했어요
I wondered
if I could bring him here.
여기로?
Here?
부인과 제가 당국에
그 사람을 위해 보증하면
If you and I were to vouch for him
to the authorities,
그 사람을 그곳에서 꺼내
줄 수 있을 거라고 생각했거든요
I'm sure we could get him
away from that place.
왜 여기로? 다운튼 애비가 아니라?
그건 카슨이 책임질 일이 아닌가요?
But why here? Why not the Abbey?
Isn't he Carson's responsibility?
이렇게 말씀드려서 유감이지만 카슨씨가
오랜 친구로부터 등을 돌렸거든요
I'm sorry to say it, but, Mr Carson
has turned his back on his old pal.
알겠어요
I see.
그러니까 당신은 카슨씨의 노여움을
살 위험을 무릅쓰고 하겠다는거군요?
So you want to risk Carson's wrath
by rescuing this Mr Grigg?
그 사람은 불쌍한 사람이에요...
그래도 일은 할 수 있을예요
He's a pitiful being,
but he's not beyond work.
일을 구하면 남부럽지 않게
살 수도 있을 거구요
He's not beyond a decent life,
if he could find it.
당신도 알다시피 현재 내 상태는
그런 일을 할만큼 충분히 강...
You see, in my present state,
I don't think I'm strong enough...
그렇지 않아요!
But you are, ma'am!
슬픔을 이겨내시고
If you could just
set aside your grief,
다른 사람들에게 도움을
주실 수 있다면
and use that strength
for another's good.
(KNOCKING)
- 브랜슨씨
- 카슨씨
Mr Branson.
Mr Carson.
제 생각이 옳다고
생각하지 않으실 걸 알지만
I know you won't think it correct,
그렇지만 어려운 상황 속에서
당신의 도움을 요청해야 겠어요
but I need to ask your help
in a difficult situation.
- 제 도움을요?
- 장인 어르신이 저와 의견이 달라서요
My help, sir?
Lord Grantham is against me in this.
형님이 죽고나서 제가
의지할 사람이 없어요
With Matthew gone,
I've no-one else to turn to.
메리, 그러니까 메리 아가씨의
상태가 차도가 없어요
Mary, that is, Lady Mary,
is not improving.
- 아가씨는 지금 큰 비극에 빠져 계세요
- 그렇죠
She's suffered a terrible tragedy.
Of course.
그렇지만 6달이 지났어요
But it's six months now,
형님이 죽고나서 1주일이 지났을 때와
별반 다르지 않은 게 문제예요
and she's no better than she was
a week after he died.
유일한 방법은 자기 자신 외에
다른 데에 관심을 돌리는 거예요
The only way is for her to find
an interest outside of herself,
그리고 저는 재산을 관리하는 게
큰 도움이 되리라고 생각해요
and I know that should be
in the running of the estate.
나리의 생각은 어떠신데요?
What does his lordship think?
그랜썸 백작께선 모든 것을
자신이 관리함으로써
Lord Grantham thinks his duty
is to protect Mary and her son
메리와 조지를 보호하는 게
자신의 임무라고 생각하세요
by managing everything himself.
그리고 그 문제에 관해서
브랜슨씨의 의견을 듣지 않으시구요?
And he won't listen to you
on the subject?
장인어른은 처형을 아직
어린 아가씨라고 생각하세요
He sees her as a little woman,
실제 상황처럼 힘든 어떤 일로도
곤란을 겪어선 안 되는
who shouldn't be troubled by
anything so harsh as reality.
그러고 전 브랜슨씨의
의견에 동의해야겠죠?...
And even were I to agree with you...
..제가 어떻게 도와드릴까요?
..how could I help?
처형에게 충고해 주세요
카슨씨 말은 들으실 거예요
Give her advice.
She'd take it from you.
왜 그렇게 생각하시죠?
What makes you say that?
왜냐하면 처형은 카슨씨가 자신이
잘 되길 바란다는 걸 알기 때문이죠
Because she knows you only
want the best for her.
- 오늘 밤 술집에 갈거야
- 언제?
I'm going down to the pub tonight.
When?
저녁 식사 후에 가려구,
지겨워, 다리 좀 풀고 싶어
After our supper. I'm bored.
I want to stretch my legs.
넌 못 가!
오늘 비번이 아니잖아
You can't. It's not your day off.
산책하러도 못 가?
I can go for a walk, can't I?
(MIXER WHIRRS LOUDLY)
- 난 절대 못 다룰 것 같아
- 약하게 굴기는
I could never do that.
DAISY: Don't be so soft.
나도 못했었어 감전되진 않을까라는
생각이 계속 들었었지
I couldn't. I'd keep thinking
I were going to be electrocuted.
- 믿음을 가져봐
- 용기를 가져야지!
You should have more faith.
More courage!
술의 힘을 빌린 용기는 어때, 아이비?
오늘 밤, 나랑 가지 않을래?
How about some Dutch courage, Ivy?
Why not come with me, tonight?
뭐? 술집에 가자고?
What? Me go to a pub?
무단으로?
제 정신이야?
Without leave? You must be mad.
살면서 한 번 지르고 보자는
생각이 든 적은 없었어?
Don't you ever want to
take a chance in life?
언제 돌아올 건데?
When would we be back?
- 너 설마 가려고?!
- 모르겠어
You're not thinking of going?!
I don't know.
난 해서는 안 되는 일은
절대로 하지 않아서
I never do anything
I'm not supposed to.
- 네가 해선 안 되는 일이 뭔데?
- 아무 것도 아녜요
What are you not supposed to do?
Nothing.
- 거기는 뭐 하고 있는 거야?
- 오늘 밤에 드실 무스를 만드는 중예요
What's going on there?
I'm making the mousse for tonight.
오, 이런 그 기계를 멀리
치워버리는 게 나을 것 같은데
Oh, my God. Well, we'd better have
some soup put by.
난 그 이상한 기계에
의지하지 않을 거다
I'd rather not rely on
that contraption.
(CLOCK CHIMES)
- 무슨 도울 일이라도?
- 당신이 도와줄 지 모르겠군요
Can I help you?
I doubt you would if you could.
무슨 말이시죠?
I'm sorry?
왜 팻모어 부인에게
내 지시를 전하지 않았죠?
Why didn't you give my instructions
to Mrs Patmore about the eggs?
그러고 싶지 않아서요
Because I didn't feel like it.
그리고 시비아가씨가 왜 저녁으로
달걀을 먹을 수 없는 거죠?
Besides, why can't Miss Sybbie
have an egg to her tea?
왜 내가 그걸 설명해야
하는 지 모르겠군요
I don't have to explain
my decisions to you.
당신은 하인이고
You're a member of staff,
그러므로 당신은
제 명령에 따라야 해요
and the orders I give
are to be obeyed.
당신은 하인이 아니구요?
And aren't you a member of staff?
전 좀 다르죠
Not in that way.
자, 이젠 전 '위층으로'
가봐야 할 것 같군요
Now, I believe I'm needed upstairs.
(KNOCKING)
제가 들어가도 될까요?
CARSON: May I come in?
카슨?
Carson?
물론이야
Of course.
전 이만 나가 볼게요, 아가씨
I'll leave you now, m'lady.
무슨 일 있어요?
What can I do for you?
음, 어디서 시작해야
할 지 모르겠군요
Well, I'm not sure how to start,
그치만 시작하기 전에
but before I do,
전 이걸 강조할 뿐이라는 걸
아가씨께서 알고 계셨으면 해요
you must know that I would only
be as bold as this
아가씨가 이렇게 하시면
좋을 것 같아서 드리는 말씀이구요
if I felt it was for your benefit.
오, 이거 무서운데
Now you're frightening me.
마님...
Your ladyship...
- 잠깐 시간 있으세요?
- 무슨 일인가, 배로우?
Do you have a moment?
What is it, Barrow?
제가 걱정되는 게 있는데
There's something's worrying me,
m'lady and I...
- 더는 참을 수가 없어서요
- 왜, 무슨 일인데?
I can't hold it in any more.
Why? What's happened?
웨스트 유모말인데요
It's Nanny West.
그 사람이 아이들을 그냥
내버려 두는 것 같아서요
It seems she's been leaving
the children to their own devices.
뭐라고? 네 말은 유모가
아이들을 방치한다는 거니?
What? You mean she's
neglecting them?
만약 아가씨와 도련님이
위험에 처하지 않으셨다면...
I wouldn't have spoken up
if it weren't for a...
이런 말씀까진 드리지 않았겠지만...
..a little girl and a baby boy
being put at risk.
- 카슨, 내 탓이야
- 네? 아가씨?
Carson, this is my fault.
My lady?
내가 카슨에게
내게 이런 말을 할
I'm afraid I may have
encouraged you to feel
권리를 주도록 부추긴지도
몰랐다는 사실이 염려스러워
you have the right
to address me in this way.
아버지가 결정을 내리셨고
His lordship has made a decision
아버지 집사인 카슨이 아버지를
비판해야한다곤 생각지 않아
and I find it hard that his butler
should criticise him for it.
아뇨, 전 그런 의도가 아니...
No, I never meant...
카슨은 모르는 것 같아
You do not seem to understand
남편의 죽음이 내게
어떤 영향을 미쳤는지
the effect Mr Crawley's death
has had on me.
난 재산 관리에 관해서는 어디서부터
시작해야 하는 지도 모른다구
As for managing the estate,
I wouldn't know where to start.
그렇지만 브랜슨씨는 아가씨가
큰 도움이 될거라고 생각하세요
But Mr Branson believes you could be
very helpful, my lady,
그리고 대리인으로서
브랜슨씨의 말이 맞을거예요
and as the agent, he should know.
매제는 아버지가 옛날에
하시던 방식으로 돌아가
He's just nervous that his lordship
will retreat to his old ways
매튜가 바꿔놓은 걸
포기할까 걱정스러운거야
and abandon all
Mr Matthew's reforms.
- 나리가 그러실 것 같으세요?
- 그러신다면, 반대라도 할 생각이야?
And will he?
If he did, wouldn't you approve?
카슨이 반대하든 말든
Anyway, whether you approve or not,
선을 넘을 자격이 있다고
생각한다는 게 유감스럽군
I'm sorry you feel entitled
to overstep the mark.
아가씨?
My lady?
우린 오랜 친구고
We're old friends,
이렇게 말하는 게 카슨이 저지른 실례와
맞먹는 실례라곤 생각되지만
and as I said, I'm sure this lapse
is as much my fault as yours.
다시는 거기에 대해서
언급하지 말자구
But, I suggest we don't
mention it again.
미안하지만 이만 내려가 봐
Now, if you'll excuse me,
it's time to go down.
아가씨는 자기 자신을
무너뜨리고 있어요
You're letting yourself be defeated,
my lady.
이렇게 말씀드리는 게
실례라 죄송하긴 합니다만
I'm sorry if it's
a "lapse" to say so,
누군가는 말씀드려야 할
말이라고 생각합니다
but someone has to.
(DOOR CLOSES)
소작인들이랑 하는 점심식사는
어떻게 되어가는 중이죠?
How is the luncheon
for the tenant farmers coming along?
음, 내가 알기론... 톰?
Well, I think. Tom?
휠러스 우드에 사는 반즈씨 빼곤
모두 수락했어요
They've all accepted except
for Barnes at Wheelers Wood.
- 반즈씨는 누이 결혼식을 보러갔죠
- 그렇다면 배려해 줘야지
He's sworn to his sister's wedding.
ROBERT: I think we can forgive him.
오, 걱정스럽군요. 그 날 전 다른 일이랑
일정이 겹치는데... 이번주 토요일이지 않아요?
I have a feeling I've double booked.
It's this Saturday, isn't it?
걱정 마요
아내들은 오지 않을테니
Don't worry.
We're not having the wives.
이디쓰가 주재할 수 있을 거야
Edith can preside.
죄송하지만 전 못해요
런던에 갈 거라서요
I can't I'm afraid.
I'm going up to London.
- 그럼 메리가 하면 되겠구나
- 제가요?
Mary, then.
Me?
음, 조지가 지금
재산의 반을 소유하고 있으니
Well, if George is owner
of half the estate now,
네가 대신 참석해야 하지 않겠니?
shouldn't you represent him?
- 음, 전....
- 전 메리를 귀찮게 하고 싶지 않아요
Well, I...
I don't want to bother Mary.
- 처형을 만나보고 싶어할 거예요
- 그렇긴 하겠지만...
They'd like to see you.
I'm sure they would but...
네 아버지에게 무슨 일이 생기면
결국엔 네가 맡아야 할 게야
After all, you'll have to run it
if anything happens to Robert.
조지가 성인이 될 때까지나
아니면 그 이후까지라도 말이다
Until George is of age, or longer.
오, 세상에! 왜 모두들 저에게
잔소리만 하시는 거죠?
For heaven's sake! Why does everyone
keep nagging and nagging?
제 남편이 죽었다구요!
그게 무슨 의미인지 알고 계시는 거예요?
My husband is dead!
Can't you understand what that means?
그 전쟁을 다 겪어냈는데 고작
자동차 사고로 허망하게 가버렸다구요!
After all he suffered in the war,
he's killed in a stupid car crash!
매튜가 죽었다구요!
예정된 시간보다 50년이나 일찍..
Matthew is dead,
50 years before his time!
그 사실만으로도
전 충분히 힘들다구요
Isn't that enough
for me to deal with?
제발 절 내버려 두세요!
Just leave me alone!
(DOOR SLAMS)
이런 일을 걱정했던거야
Exactly what I was afraid of.
메리는 지금 살아있는
악몽을 꾸고 있다구
She is living a nightmare.
우리 모두 한 발자국 물러서서 자기 나름대로
메리가 이겨낼 수 있도록 지켜봐야 해
We must all step back and allow her
to come through it in her own time.
- 제 말이 맞죠, 어머니?
- 아니, 지금은 논의 할 때가 아닌 것 같구나
Aren't I right, Mama?
No. We can't discuss it now.
이 무스 굉장히 맛있군, 카슨
팻모어 부인이 만든건가?
This mousse is delicious, Carson,
is it the work of Mrs Patmore?
꼭 구입한 것 같은데?
I suppose she hasn't bought it in?
그런 건 아닐겁니다, 마님
I don't think so, your ladyship, no.
그렇다면 팻모어 부인에게
우리가 잘 먹었다고 전해주게
Then you must be sure
to send her our compliments.
(DOG BARKS IN DISTANCE)
무슨 일이야?
기분이 좋지 않은 게냐?
What's the matter, lad?
Are you not feeling well?
아니요, 그런 건 아니예요
No, it's not that.
오, 모르겠어요
아버지, 그저...
Oh, I don't know, Dad. It's just...
요즘 전....
It's just lately I...
제가 어디로 흘러가고
있는지 모르겠어요
I can't seem to see
where I'm going, I'm...
넌 충격을 받았어, 분명히
You've had a shock, and no wonder.
네가 지긋하게 나이가 들 때까지
매튜씨를 위해서 일 했어야 하는건데
You should have been working for
Mr Matthew until you were old,
다운튼 애비의 집사가
됐을 수도 있었는데...
maybe been butler at the Abbey
before you were done.
이제 소용없는 일이 되버렸구나
돈 들어올 곳도 사라지고
Now all that's gone,
and your wages with it.
그 분은 좋은 분이셨어요
He were a nice chap, Dad.
그 분과 전 다른 점도 있었지만
You know, whatever
the difference between us,
항상 예의 바르시고
친절하셨었죠
he were always polite, always kind.
듣던 중 반가운 소리구나
I'm glad to hear it.
그렇지만 제 눈이 높아진걸요
But, it's raised my standards,
do you see?
제 말은 저 같은 사람을
I mean, who is this old...bat
금요일에 부인께서
만나고 싶어하시겠어요?
her ladyship wants me
to meet on Friday?
자, 내 말을 들어봐라
Now, listen.
네가 최선을 다하길 스스로 원하면
넌 잘 해낼 수 있을 게야
In your game, if you want the best,
you've got to BE the best.
부단히 노력해!
And work at it!
괜찮은 곳에서 일을 해 봐...
Get yourself back into service,
in a good post...
그런다면 네가 가고싶은 길이
뭔지 분명히 보일게다
..and you'll soon find your way
to where you'd like to be.
(SIGHS)
(DOOR OPENS)
난 이만 갈 거란다
I'm leaving.
(DOOR CLOSES)
잘 자라는 인사도 없이
가고 싶진 않구나
I didn't want to run off
without saying good night.
할머니께서는 제가 예의에 어긋나게
행동했다고 생각하시는 거죠
I suppose you think I behaved
very badly down there.
얘야, 나는 네가 예의에
어긋나게 행동하든
My dear, I'm not really
very interested
맞게 행동하든 그런 데엔
난 관심이 없단다
in whether you behaved badly or well.
- 없으시다구요?
- 없고 말고
No?
No.
난 네 가정교사가 아니라
네 할미란다
I am not your governess.
I'm your grandmother.
- 그리고 그 둘의 차이점은요?
- 차이점은....
And the difference is?
The difference is...
널 사랑한다는 거지
I love you.
물론 그러시죠
Of course you do.
죄송해요
I'm sorry.
메리야, 넌 끔찍한 시간을 보내왔어
Mary, you've gone through
a hideous time.
그렇지만 네 아들을
잊어선 안 된다
But now you must remember your son.
그 아이한텐
네가 꼭 필요해
He needs you...very much.
저도 알아요
I know.
그렇지만 제가 좋은 엄마가
될 수 있을 것 같지 않아요
The truth is, I don't think
I'm going to be a very good mother.
왜 될 수 없는데?
Why not?
왜냐하면...
그이가 죽고 나서
Because somehow,
with Matthew's death,
그이가 발견했던
제 안의 부드러움은
all the softness that he found in me
제 몸 안에서 모두 말라붙어
사라져 버렸거든요
seems to have dried up
and drained away.
아마 제 안의 부드러움은 그이의
착각 속에서나 있었을 지도 모르겠네요
Maybe it was only ever there
in his imagination.
얘야, 지금은...
Now, my dear...
... 좋은 엄마가 되는 것보다
더 중요한 게 있단다
..there's more than
one type of good mother.
그건 말이지...
The fact is,
네 앞에 지금 단지
두 가지 갈림길이 있단다
you have a straightforward choice
before you.
선택 하렴...
You must choose...
... 죽음과... 삶 중에
..either death...or life.
그리고 할머니는 제가 삶을
선택해야한다고 생각하시는 거죠?
And you think I should choose life?
찰리 그리그가 크로울리
부인네 댁에서 지낼거라구요?
Charlie Grigg is going
to stay with Mrs Crawley?
당국이 그를 풀어줬어요
The authorities have released him
into her charge.
금요일에 제가 그를
데려올 거예요
I'm collecting him on Friday.
그렇지만 왜 부인께서
그 생각에 동의하셨죠?
But why has she agreed to this?
부인은 매우 친절하신 분이고
그리그씨는 도움이 필요한 상태니까요
Because she is a kind woman,
and he is a man in need.
이러한 때에 당신이 크로울리 부인에게
부담을 주고 있다는 게 믿을 수 없군요
I cannot believe you are imposing
on Mrs Crawley at a time like this,
슬픔에 잠겨 힘드신
바로 지금 말예요
when she is almost broken by grief.
슬픔에 잠겨 계시기 때문에
제가 이러는 거예요
It's BECAUSE of her grief
I am imposing.
- 무슨 말인지 모르겠군요
- 네
I don't understand you.
No.
그러시겠죠
You wouldn't.
메리를 용서해 주세요
You must forgive Mary.
이미 용서했다네
I do forgive her.
그 애는 지금 상처를 입었어요
그리고 메리를
She is broken and bruised
and it is our job
세상으로부터 보호하는 게
저희가 할 일이에요
to wrap her up and keep her
safe from the world.
그렇지 않다네
No, Robert.
그애를 세상으로 돌려놓는 게
우리가 할 일이야
It is our job to bring her
back to the world.
- 유감스럽지만 전 그렇게 생각지 않아요
- 정말인가?
I'm afraid that is not how I see it.
Really?
그렇다면 내가 할 말은
메리의 부족한 판단력은 눈 감아주고
Then I can only say that while I will
overlook Mary's poor judgement,
자네의 부족한 판단력은
눈 감아 줄 수 없다는 말이되겠구만...
I find it hard to overlook yours.
잘 자게
Goodnight.
오, 이디쓰야 금요일에
점심이나 같이 하자꾸나
Oh, Edith, Edith,
come to luncheon on Friday.
- 저...
- 꼭 오너라
I...
I mean it.
일을 순조롭게 하려면
네 도움이 필요하단다
I need your help
to make things a success.
왜요? 무슨 일이신데요?
Why? What are we doing?
섀클튼 부인에게
모즐리를 넘길거야
We are selling Molesley
to Lady Shackleton.
하인으로 말이시죠?
You mean as a servant?
아니, 중국인 세탁장이로(?)
No. As a Chinese laundryman(!)
(SIGHS IN EXASPERATION)
다행히 혼자 있었구나
나를 좀 도와줘
JIMMY: Thank God you're alone.
You've got to help me.
두 사람, 무슨 일이야?
What's the matter with you two?
저도 모르겠어요
따라 가보면 알 수 있겠죠
I don't know, but I'd better
go with him if I want to find out.
(COUGHING)
- 오, 세상에 무슨 일이야?
- 술집에서 약간 취해버렸어
Oh, my Lord, what have you done?
She got a bit tiddly down the pub.
- 약간 취한 게 아닌데? 완전히 취했는 걸!
- 계속 술을 사 줬어
She's not tiddly. She's drunk!
He kept buying them.
- 무슨 짓을 하려고 했던 거야?
- 아무 짓도
What were you trying to do?
Nothing.
그저 술에 익숙하지 않은 거야
She's just not used to it.
말도 안돼
ALFRED: Come on.
- 이게 무슨?!
- 상태가 안 좋아요
What on earth?!
Ivy's not very well.
그가 참 절제된 표현이구나
안으로 데리고 와
That's the understatement
of the year. Bring her inside.
(WATER RUNNING)
- 팻모어 부인은 자러 가셨나요?
- 자러 가셨어, 다행히도
Has Mrs Patmore gone to bed?
She must have, thank goodness.
- 무슨 짓을 하려고 했던 거야?
- 아무 짓도 하려고 안 했어요
What were you trying to do?
I wasn't trying to do anything.
퍽이나 그랬겠다
As long as you weren't.
보자
Here.
- 괜찮아?
- 좀 나아졌어요, 감사해요
How are you feeling?
A bit better, thank you.
큰 일 날 뻔 했어
You could have done real damage.
- 이제 나랑 같이 가자
- 베이츠씨는 어떻게 하시구요?
ANNA: You come along with me now.
What about Mr Bates?
찾지 않으실까요?
Won't he be missing you?
베이츠씨는 기다리시면 돼
Mr Bates must wait his turn.
뒷일은 걱정마, 아이비
Meant no harm, Ivy, honest.
아무에게도 말 안 할거지?
You won't say anything about this,
will you?
물론이야
'Course not.
자, 가자
Come on.
고의가 아니었어
It wasn't deliberate, you know.
날 놀리려고 아이비를
좋아하는 척 하는 거 알아
I know you only pretend
to like her to tease me.
왜 네가 그 카드를 보낸 게
아니라고 말하지 않은 거야?
Why don't you tell her
you didn't send that card?
(BIRDS TWITTERING OUTSIDE)
오, 좋은 아침이에요, 크로울리 부인
여기 계신 줄 몰랐네요
Oh good morning, Mrs Crawley.
I didn't know you were here.
알프레드가 들여 보내 줬어요
Alfred let me in.
조지를 보러 왔어요
I wanted to see Master George,
그렇지만... 유모는 때가
아니라고 생각하는 것 같아요
but I'm afraid...Nanny West
didn't think it a good time.
오, 어, 크로울리 부인...
Oh, er, Mrs Crawley...
그리그씨에게 있을 곳을
마련해 주셨다고 들었어요
I understand you are offering shelter
to Mr Grigg.
네, 오늘 오후에 올 거예요
Yes. He's arriving this afternoon.
제가 염려 되는 건
저를 배려하셔서
Only I should hate to feel
you were doing this
이러시는 건 아닌지 걱정되네요
out of consideration for me.
그리그는 자기 일은
자기 스스로 처리할 수 있어요
Mr Grigg is perfectly capable
of managing his own affairs.
만약 그리그씨가 강제노역소에서
생을 마감한다면 그렇다고 할 수 없겠죠
Not very successfully
if he ends up in a workhouse.
전 그저 부인이 힘과 시간을
낭비하시길 바라지 않을 뿐이에요
I just don't want you to waste
your energy and kindness
그럴만한 가치가 없는 사람에게요
on an unworthy recipient.
이러한 때에... 말이죠
Not at such a time.
알겠어요
I understand.
그렇지만 카슨씨
But you see, Carson,
전 제 안에 어떤 힘이나 친절함이
있었다는 사실을 거의 잊어버렸어요
I'd almost forgotten I had either
energy or kindness in me.
그러니 제게 굉장한 의미가
있는 일이 아닐까요?
So that's something, isn't it?
- 왜 리폰으로 만나러 가시는 거죠?
- 저도 몰라요
Why is she seeing her in Ripon?
I don't know.
잡지에 낸 광고는
기다리시지 않으시겠죠?
Her ladyship won't wait for
the advertisement?
만약 그 사람이 별로면 그러시겠죠
그렇지만 이번 일이 잘 되시길 바라세요
She will if this one's no good,
but she wants to get on with it.
괜찮니, 아이비?
How are you, Ivy?
그다지요
Not wonderful.
(BOTH GIGGLE)
우리도 한땐 어렸었는데 말이죠
I suppose we were all young once.
네, 그리고 당신은 지금도 어려요
Yes, but you stayed young.
그게 다른점이죠
That's the difference.
실례하지만, 브레이쓰웨잇양
Forgive me, Miss Braithwaite,
자네를 전에도 본 적이
있는 것 같은데 맞는가?
but I have the strangest feeling
I've seen you before.
네 맞으세요
안 그래도 말씀 드리려 했는데
Well, yes.
I was just coming to that.
전 다운튼 애비에서 일했었어요
그렇지만 아주 짧은 시간 동안이었죠
You see, I worked at Downton Abbey,
but only for a short time.
왜 그랬지?
Why was that?
그때 전 하녀였어요, 마님
I was a housemaid then, m'lady,
그리고 다른 일을 할 때라는
생각이 들기 시작했었죠
and I was starting to feel
it was time to move on.
그랬었군
I see.
그래서 머리치장을 배웠고
바느질은 할 수 있어요
So, I took a course in hairdressing,
and I could always sew.
그리고 시녀로 일했고?
And you got a job as a lady's maid.
네 그랬어요, 그렇지만
몇 달 정도만 일했어요
I did, m'lady, but it only
lasted for a few months
제가 모시던 분이
돌아가셨거든요
because the old lady
I was working for died.
유감이구만
I am sorry.
제가 숙련된 시녀로 보이지
않는다는 건 알고 있어요
I know I don't sound
very experienced, m'lady,
그렇지만 전 노력파이고
제가 배운 것을 연습해 왔답니다
but I'm a very hard worker and
I've practised what I've learned.
음, 휴즈 부인과
이야기를 나눠 봐야겠어
Well, I shall obviously
have to talk to Mrs Hughes
아가씨가 우리를 위해
일하기 전에
if you've worked for us before.
휴즈 부인은 제게
멋진 추천서를 주셨어요
She gave me a wonderful reference.
제가 다운튼 애비를 떠날 때
When I left.
- 그거 참 고무적인 것 같네
- 허락 해 주세요
That does seem very encouraging.
Please say yes, Cousin Cora.
이 일을 정말 하고 싶나?
You definitely want the position?
오, 두 말하면 잔소리세요
다운튼에서 일하는 게 정말 좋았는걸요
Oh, I do, m'lady.
I enjoyed Downton ever so much.
일이 단지 좀 힘들뿐이었어요
It was just that the work wasn't
sufficiently demanding.
언제부터 일을 시작할 수 있는가?
When would you be able to start?
언제든 원하신다면 말씀해 주세요
Whenever you want me, your ladyship.
- 이모 일은 어떡하구?
- 이모요?
You can make arrangements
for your aunt? My aunt?
이모를 돌봐드려야 해서 다운튼으로
면접을 보러 못 온다고 한 것 같은데
I thought that was why you couldn't
come to Downton for the interview.
오 죄송해요, 그랬죠... 일할 수 있다는
생각에 잠시 혼란이 왔었나 봐요
I'm sorry. Of course it was.
I'm quite dizzy I've got the job.
음, 네. 저희 이모 일은
제가 알아서 처리할 수 있어요
Erm, yes,
I can make arrangements for my aunt.
- 염려하지 마세요
- 그럼 성사된거네
Don't worry about that.
It's settled, then.
나 혼자서도 충분히 세 숙녀분의
점심 시중을 들 수 있는데
I'm perfectly capable
of serving luncheon to three ladies.
왜 자네가 여기 있는가?
So, why are you here?
그랜썸 마님께서 절 섀클튼 부인에게
소개드리고 싶어하셔서 왔어요
I've an idea that she wants to
introduce me to Lady Shackleton.
자네 생각이 아닌 게 확실한가?
Are you sure this isn't your idea?
자네가 마님을 부추겨서
I wonder if you haven't pushed
her ladyship into it,
그 분 앞에서 자네 자신을
과시할 수 있게 된 건 아닌지 궁금하군
so you could just show off
in front of her.
아니예요, 정말!
Certainly not!
자네가 내 일을 노리는 것 같아서 그러네!
I think it's my job you're after!
- 섀클튼 부인의 일과는 전혀 관계없이
- 그렇지 않아요!
Nothing to do with Lady Shackleton.
No!
자네가 그렇게 말한다면 믿어주지
So you say.
(INHALES DEEPLY)
점심 식사하실 때라고
알려 드리러 가야겠군
Well, I'm going to announce luncheon.
그러나 경고하겠네
But I'm warning you. That's all.
(DOOR CLOSES)
제 아들은 농업보조금을
삭감하기로 한 결정이
My son tells me that this decision
to remove the farm subsidies
나라 안팎의 부동산 값에
큰 충격을 줄 거라고 하더군요
has dealt a terrible blow to landed
estates up and down the country.
로이드 조지(영국의 전 수상)는
끔찍한 사람이에요
That awful Mr Lloyd George.
나도 그렇게 생각해요
I agree.
난 가끔 그가 정말로
독일 사람이 아닐까 생각해요
You know, I sometimes wonder
if he isn't really German,
웨일즈 사람인 척하는....
just pretending to be Welsh.
자네를 여기서 보니 반갑군, 모즐리
It's nice to see you here, Molesley.
모즐리는 항상 집안 일을
잘 도와준답니다
Molesley's always been a great
supporter of the family.
오, 그렇군요
That's good to hear.
네, 맞아요
저랑 할머니는 항상
Oh, yes, Granny and I
are always saying
모즐리보다 믿을 만한
사람은 없다고 말하곤 해요
there's no-one more
reliable than Molesley.
없고 말고
No-one.
조심하게, 모즐리!
Careful, Mr Molesley!
오? 괜찮은가, 모즐리?
Oh? Are you quite well, Molesley?
네, 마님
MOLESLEY: Yes, your ladyship.
오
Oh.
얘야, 그런데 런던에
뭘 하러가는 게냐?
VIOLET: What are you doing
in London, Edith dear?
오 아시다시피, 사람들을 만나...
EDITH: Oh you know, seeing people.
소리칠 필요 없었잖아요!
실수하고 있지 않았는데
There's no need to shout!
I wasn't doing anything wrong.
내 눈에는 자네가 그걸
떨어뜨릴 것 같아 보였다네
It looked to me as if you were
about to drop it.
- 그렇지 않았어요
- 알겠네
Well, I wasn't.
Very well.
자, 이걸 받게
Here, take this.
(MOSELEY EXCLAIMS IN PAIN)
모즐리?
Molesley?
죄송합니다, 마님
I'm sorry, m'lady.
그릇이 저렇게
뜨거울 줄 몰랐어요
I didn't realise
the plate was so hot.
가엾은 사람, 저 사람은
이 일에 익숙지 않은 것 같네요
Poor man. He seems quite new
to this kind of work.
그런가요?
Does he?
오, 그렇지 않아요
저게 모즐리의 강점이에요
Oh, but that is, no dear no,
that is Molesley's strength.
모즐리는 항상 도전할
준비가 되어 있답니다
You see he is always
ready for a challenge.
저 사람이 해볼 수 있도록 허락한
부인이야말로 친절하신 것 같은데요
I think it was very kind of you
to allow him to have a go at it.
네 뭐 우린 최선을
다하려고 할 뿐이죠
Yes well, we, we try to do our best.
요즘엔 자신에게 어울리지
않는 일을 하는 것을
I do find it very hard these days
to see how many men
강요받는 사람은
보기 힘든 것 같던데
are forced to take employment
for which they are quite unsuited.
무슨 일이든 숙련된 일로
돌아갈 수 있길 바랄게요
I hope you'll soon get back to
whatever it is you're trained for.
(GRIGG COUGHS)
들어오세요, 휴즈 부인이
당신에 대해서 다 말해줬답니다
Come in, Mr Grigg.
Mrs Hughes has told me all about you.
고맙습니다, 크로울리 부인
Thank you, Mrs Crawley.
오
Oh.
전... 찰리가 여기에
왔는지 궁금했어요
I was er... I was wondering
if Charlie might be here.
- 찰리 카슨말예요
- 아뇨, 카슨씨는 매우 바빠요
Charlie Carson.
No. Mr Carson's very busy.
그렇지만 당신이 안전하게
도착했다고 제가 전해줄게요
But, I'll tell him
that you've arrived safely.
찰리가 제가 여기 온 걸
알고 있나요?
But, he does know I'm coming here?
어제 말해줬어요
We talked of it yesterday.
자, 욕조에 물을 받고
Now, I've run a bath
기부함에서 깨끗한 옷을
좀 꺼내올게요
and dug out some clean clothes
from the missionary barrel.
적어도 더 나은 것을 준비할 때까진
당신에게 잘 맞을 거예요
They should fit you, at least until
we can find something better.
- 참 친절하시네요
- 아녜요, 아무 것도 아닌 걸요
You're very kind.
Nonsense. It's the least I can do.
(COUGHING CONTINUES)
제가 저 사람을 봐드리는 동안
주방을 좀 봐주시겠어요
While I'm sorting him out, I wondered
if you'd look in at the kitchen
그리고 필드 부인에게 저 사람이 도착했고
먹을 점심식사를 쟁반에 놔달라고 해주세요
and tell Mrs Field he's arrived
and to put his luncheon on a tray.
제 생각에 오늘은 침대에서 쉬셔야 할테니
그런 다음 우리가 할 일을 생각해봐요
I think he should stay in bed today
and then we can see where we are.
그리그씨 말씀이 맞아요
부인은 참 친절하세요
He's right. You're very kind.
아녜요, 할 수 있는 건 해야죠
No, no. We must all do what we can.
(BUZZ OF CONVERSATION)
오셨어요
Hello.
오늘 매력이... 넘치시는군요
You look...very glamorous.
신경 좀 써야할 것 같았어요
I thought I'd make
a bit of an effort.
그랬다니 기쁘군요
I'm glad you did.
와인을 주문했어요
I've ordered some wine for us.
오, 행복해라
Heavens, how spoiling.
전 크리테리온(와인)이 좋아요
I love the Criterion.
신나는데요
It feels so wild.
남자와 함께 나와 런던의 멋진 식당에서
와인을 마시고 식사를 하다니
To be out with a man, drinking and
dining in a smart London restaurant.
이와 같은 일을 할 수 있다고
상상할 수나 있었나요?
Can you imagine being allowed
to do anything of the sort
10년은 고사하고
5년 전쯤에라도?
five years ago, never mind ten?
전쟁이 모든 걸 바꿔놓았죠
The war changed everything.
어머닌 공공장소에서 우리가 절대 식사를
할 수 없을 거라고 말하곤 하셨어요
Mama used to say we could
never eat anywhere public,
저희가 머물렀던 호텔을 제외하고
except an hotel we were staying in.
어머닌 아마도 속이고 저희를
리츠 호텔로 데려가셨지만 그게 다였죠
She might cheat and take us to
the Ritz, but that was about it.
(LAUGHS)
당신을 사랑해요
I do love you so.
- 정말요?
- 응
Do you?
Hmm.
기쁘네요
I'm glad.
- 우리가 축하할 일이 뭐죠?
- 뭐, 저의 진전?
Is that what we're celebrating?
That, and my progress.
독일에서는 리지와
이혼할 수 있단 걸 알았어요
I've found out I can
divorce Lizzie in Germany,
만약 내가 독일 시민이 된다면
if I become a German citizen.
절 위해서 기꺼이
독일 시민이 되 주실건가요?
You're willing to become
a German citizen, for me?
그러실 건가요?
You'd do that?
당신과 결혼할 수 있다면
에스키모인도 될 거예요
I'd become an Eskimo
if it meant I could marry you.
그렇지만... 독일이라니?
But...Germany?
5년 간의 전쟁 후에
After four years of fighting,
유럽에서 가장 미움받는 국가의
시민이 저를 위해 되주실 거라구요?
you'd join the most hated race
in Europe for me?
키스해도 되나요?
Can I kiss you?
뭐, 여기서요?
What, here?
- 이 많은 사람들 앞에서?
- 상관 없어요
In front of all these people?
I don't care.
키스해요, 지금
Kiss me. Now.
에드나 브레이쓰웨잇이 돌아온다구요?
Edna Braithwaite is coming back?
자네와 먼저 상의했어야 했지만...
I would have talked it over
with you first but...
자네가 그 아이에게 써 준
추천서를 봤어
When I saw that wonderful
reference you wrote her.
네, 그렇지만...
Yes, but that was because...
전... 그 아이가 괜찮은 일꾼인 것
같아 추천서를 써줬었어요
I wrote her a good reference because
I thought she was a good worker,
그렇지만 시녀로서는
잘 모르겠네요
but I don't see her as a lady's maid.
광고를 보고 답신이 올 때까지
기다려 주실 순 없나요, 마님?
Couldn't you wait for the replies
to the advertisement, m'lady,
결정을 내리시기 전에요
before coming to a decision?
자네에게 놀랐어, 휴즈 부인
I'm surprised at you, Mrs Hughes.
자네는 열심히 일하는 아이에게
내가 내미는 손을 막을 셈인가?
Do you want to prevent my giving a
hard-working woman a helping hand?
아이비에게 그 카드를
보낸 건 지미였대요
You know, it WAS Jimmy
sent that card to Ivy.
넌 사실을 몰라
You don't know that.
제 말이 맞는 것 같은데요
I think I do.
지미가 아이비에게 보냈다면
알피가 제게 보낸 게 틀림없어요
But, if it were him,
then Alfie must have sent mine.
(DOOR OPENS)
알프레드, 나랑 가자
Alfred. Come with me.
- 왜요?
- 그냥 따라 와
Why?
Never you mind. Just come along.
모즐리씨? 뭐라도 갖다 드릴까요?
Mr Molesley? Can I get you anything?
- 차 한잔 드릴까요?
- 아녜요, 귀찮게 하고 싶지 않아요
A cup of tea?
No. I don't want to be a bother.
점심 식사는 어떻게 됐나요?
이디쓰 아가씨가 제게 말씀해 주셨거든요
How was the famous luncheon?
Lady Edith told me all about it.
점심 식사 전에요, 후에요?
Was that before or after?
전에요
Before.
그럼 거기까지만
아는 것으로 하죠
Right. Let's just leave it at that,
shall we?
휴즈 부인이 절 찾고 계시다구요
Mrs Hughes was looking for me.
거실에 가시는 걸 봤는데
제가 불러다 드릴까요?
I saw her go into her sitting room.
Shall I fetch her?
아녜요
No need.
진작 말하지 않아서 미안해...
ALFRED:
I'm sorry not to have mentioned it.
아이비한테 카드를
보낸 건 나야
I sent the card to Ivy.
그렇지만... 지미는....
But...Jimmy said...
지미는 카드를
보내지 않았어
He didn't send one.
카드를 보냈어도
다운튼 사람에겐 아니였어
Or, if he did,
it wasn't to anyone at Downton.
안녕히 주무세요, 휴즈 부인
Good night, Mrs Patmore.
(SHE SIGHS)
알프레드가 아니면
누가 제게 카드를 보낸걸까요?
If it weren't him,
then who did send my card?
잠이 안 올 것 같아요
I won't sleep now.
오, 맙소사
내가 보냈단다!
Oh, for heaven's sake! I sent it.
- 부인께서요?
- 그래
You?!
Yes.
알프레드가 아이비한테만
보낼 것 같았고
I thought Alfred
would buy one for Ivy,
네가 열어 볼 카드가
없는 건 바라지 않아서
and I didn't want you to
have nothing to open if he did.
내가 잘못했다면 미안하구나
I'm sorry if I did wrong.
아녜요, 미안해하지 마세요
No, don't be sorry.
저를 쫓아다니는 사람은 없을지라도
적어도 친구 한 명은 있는 거잖아요
I may not have a follower,
but at least I've got a friend.
안녕히 주무세요, 팻모어 부인
Goodnight, Mrs Patmore.
뭐라고 말을 해야 할 지 모르겠군요
좋은 추천서를 써 주긴 했었어요
I didn't know what else to say.
I had written her a good reference.
제가 부탁드렸기 때문이죠
Only because I asked you to.
제가 마님께 왜 브랜슨씨가
추천서를 써달라고 했는지 말할까요?
And was I to tell her that,
Mr Branson, and why you asked me?
장모님께 말할 사람은 저죠
It's up to me to tell her.
바로잡을 사람은 저예요
I'm the one who got us
into this fix.
안 돼요
No.
마님은 따님과 사위를 잃으셨어요
Her ladyship has lost a daughter
and a son-in-law.
전 마님이 시빌 아가씨의 남편이 자격이
없는 사람이라고 생각하시게 둘 순 없어요
I cannot now let her think that
Lady Sybil's husband was unworthy.
너무 어마어마한 일이에요
It's too much.
그렇다면 어떻게 하죠?
Then what are we to do?
- 여기에 그 아일 둘 순 없잖아요
- 둬야 해요
We can't have her here.
We must.
우린 그 아이가 여기로 돌아와서
처신을 잘 하도록 할 수 있을 거예요
We'll let her come back and we'll
make sure that she behaves herself.
만약 걔가 그러지 않으면요?
And if she doesn't?
그 아이를 잘 감시해야죠
We must keep a firm eye on her,
그리고 에드나가 선을 넘지 않도록
브랜슨씨가 잘 대처할 거라 믿을게요
and I hope we may rely on you to see
that Edna doesn't step out of line.
물론이죠
Of course.
어쨌든, 적절한 훈련을
받은 것으로는 보이니
After all, she does appear to have
acquired some proper training.
거짓말이라곤 생각하진 않아요
I don't think that's a lie.
그 아이가 진짜 현실 세상으로
비로소 들어 온 것일지도 모르겠네요
Maybe she's moved
into the real world.
글쎄요, 제겐 곧 터질
시한폭탄처럼 들리는데요
Well, it all sounds like
a ticking bomb to me.
(BABY CRYING)
(MUFFLED VOICE)
(CRYING CONTINUES)
옳지, 옳지
There, there, my precious boy,
운전수 딸이 널 괴롭히도록
내버려 두지 않을게
and don't let that chauffeur's
daughter disturb you any more.
얼른 잠자리에 들어라
Go back to sleep,
이 미천한 피를 가진
나쁜 아이같으니라구
you wicked little cross-breed.
마님... 거기 계신 줄 몰랐어요
Your ladyship...
I didn't see you there.
물론 그랬겠지
Obviously not.
전 그저...
I was just er...
시비 아가씨와 놀아드리는 중이었어요
I was just having a game
with Miss Sybbie.
오늘 밤 짐을 싸서
내일 아침 당장 떠나게
I want you to pack tonight and
leave first thing in the morning.
그렇지만 마님...
But, your ladyship...
조지를 얼른 침대에 두게
Please put Master George
back into his crib.
다시는 아이들에게 손 대지 말게
You are not to touch
the children again.
오, 전 웨스트씨가
호출한 줄 알았어요
Oh. I thought it was
Nanny West ringing.
아니야 휴즈 부인,
웨스트는 아침에 떠날거라네
No, Mrs Hughes, Nanny West
is leaving in the morning.
웨스트가 잘 곳을 찾아 주겠나
Can you find her a bed for the night
그리고 하녀 중 한 명에게
아이들을 재워달라고 해주겠나?
and ask one of the maids
to sleep with the children?
그치만 마님...
전 그저 농담이었는데
(CRIES) But, your ladyship,
I was only joking.
더 이상 말하고 싶지 않네
I prefer not to discuss it,
자네의 가치관은 교양있는 집에선
있을 곳이 없다는 말 외에는!
except to say that your values
have no place in a civilised home!
그럼, 휴즈 부인...
Now, Mrs Hughes...
난 여기서 웨스트가
짐 싸는 걸 기다리겠네
I'll wait here
while Nanny West packs.
(WEEPING)
하녀 한명을 불러오고
방을 준비 해주게
You will fetch a maid
and prepare a room.
자네도 알겠듯이 웨스트를
아이들과 둘 수 없네
You understand, Miss West is not to
be left alone with the children.
단 1분이라도
Not for one minute.
이디쓰가 무얼 하는지 궁금하구나
요새 런던에 꽤 자주가는 것 같은데
I wonder how Edith's getting on.
She has quite a London life.
- 그 출판업자랑 만나고 있어요
- 진지하게 말이니?
She's seeing that publisher.
Is it serious?
음, 그 사람은 꽤 괜찮은 외모에
아직 생기가 넘치죠
Well, he's not bad looking
and he's still alive,
저희 세대의 대부분의 남자들보다
두 발자국정도 앞서 있는 점들이기도 하구요
which puts him two points ahead
of most men of our generation.
그게 이디쓰가 더 나은 선택을
할 수 있었단 사실을 바꾸진 않잖니
Which doesn't alter the fact
she could do a great deal better.
- 그 남자에 대해서 아는 게 있니?
- 그다지요
Do you know anything about him?
Not really.
그사람이 저희가 던이글에 있었을 때
그이랑 대화를 나누긴 했어요
He talked to Matthew a bit
when we were at Duneagle...
자러 가거라
Go to bed.
진이 빠져 보이는구나
You look done in.
내일 소작인들과 식사하는 자리에
저도 갈까요?
Do you want me at the tenants'
luncheon tomorrow?
아니야, 네가 올 필요는 없어
No, there's no reason for you to be.
- 저 신경 써 주시려고 그러시는 거 알..
- 내가 알아서 하게 해주렴
I know you're trying to shield me...
Let me manage things in my own way.
부탁한다, 그게 최선의 선택이란다
Please. It'll be for the best.
아버지, 저도 생각이 있어요
그이랑 저는 많은 이야기를 나눴어요
I have ideas, you know.
Matthew and I used to talk...
얘야, 내가 잘 해결할 거야
My dear, I know I'm right in this.
그러니, 자러 가렴
Now, go to bed.
(DOOR OPENS)
(KNOCKING)
아가씨?
My lady?
이렇게 늦게 귀찮게 해서 미안해요
I'm sorry to bother you so late,
그치만 여기 왜 왔는지 알겠죠
but I think you know why I've come.
- 사과하러 왔어요
- 아가씨께서 사과하실 필요는 없으십니다
To apologise.
You have nothing to apologise for.
제가 주제 넘게 나선걸요
I pushed into your room
and I spoke impertinently.
할머니께서는 카슨의 생각에
동의하신다는 걸 알고 있겠죠
I suppose you know my grandmother
agrees with you.
놀랍진 않네요
That doesn't surprise me.
그럼, 이제 현실로 돌아오기로
결정하신 건가요?
So, does this mean you've decided to
return to the land of the living?
전 기쁩니다
만약 그러기로 하셨다면요
Because, if so, I'm glad.
그 말은 내가 오랫동안
이 세상 사람같지 않았다는 거죠?
It means that I know that I've spent
too long in the land of the dead.
아가씨께서 아시듯이
저희는 크로울리씨를 좋아했어요
We were very fond of Mr Crawley,
you know, my lady.
저희 모두 말이에요
All of us.
난...
I...
(SHE BEGINS TO SOB)
우세요, 아가씨
You cry, m'lady.
실컷 우세요
You have a good cry.
지금은 그러셔야 해요
That's what's needed now.
그리고 아가씨가 준비가 되신다면...
And when you're ready...
... 일을 시작하실 수 있으실 거예요
..you can get to work.
왜냐하면 아가씨는
충분히 강하시니까요
Because you are strong enough.
그 일을 맡으실 만큼
충분히 강하시니까요
You're strong enough for the task.
내가 강하다고, 카슨?
But am I, Carson?
바로 그 점이 문제야
아버지는 그렇게 생각하지 않으셔
That's the point.
Papa doesn't seem to think so.
아가씨께서 크로울리 씨를 위해서
그 분이 이룬 것들을 지키고
Don't you owe it to Mr Crawley,
to protect his work?
그 분이 변화시킨 것들을
위해서 싸우고
To fight for the changes he made?
다운튼을 옳은 방향으로
이끄는 건 당연한 거잖아요?
To steer Downton
in the right direction?
항상 카슨한테 의지할 수
있다는 거 나도 알아
I know I can always count on you
의구심이 들고
자존감이 무너질 때마다
for a draught of self-confidence
whenever I start to doubt.
항상 여기서 저를
찾으실 수 있을 거예요
And you will always find one here.
잘 자, 카슨
Good night, Carson.
안녕히 주무세요, 아가씨
Good night, m'lady.
(DOOR OPENS AND CLOSES)
(GLASS SMASHES)
오, 세상에
MRS PATMORE: Oh my gosh.
오, 이게 대체 무슨?
(SIGHS) Ohh...
What in God's name...?
저 골치 아픈 기계를
잘못 사용했나 봐요
I must have put those
ruddy prongs in wrong.
그런 것 같군요
You did something wrong.
오늘 하루는 정말
왜 이 모양인건지
(SIGHS) What a day this has
turned out to be.
왜요?
Why?
웨스트 유모가 해고 됐어요
Nanny West has been sacked.
내일의 재미거리죠
So, that's fun for tomorrow.
누군가 이걸 보면
저도 해고 될 판이에요
Well, I'll get the sack
if anyone sees this!
데이지랑 아이비보고
아침에 치우라고 하세요
Let Daisy and Ivy clean it up
in the morning.
그렇지만 데이지는 제가 어떻게 이걸
다루는 지 모른다는 걸 몰라야 해요
But Daisy mustn't find out
I don't know how to work it.
왜 그렇죠?
Why ever not?
왜냐하면 이 사실을 알게되면
데이지는 변화에 잘 적응하는데
Because it makes her
part of the future
전 과거에 갇혀버린 늙은이 꼴이
될 게 분명하니까요!
and leaves me stuck in the past,
don't you see?
오, 앞치마 하나 줘요
같이 치웁시다
Oh... Fetch me an apron.
We'll do it together.
- 그래 주실래요, 정말?
- 물론이죠?
Would you, really?
Why not?
잠은 자서
뭐하겠어요
Who needs sleep?
고마워요
Thank you.
- 전 그 여자가 싫더라구요
- 웨스트씨 말예요?
I was never sure I liked her.
Nanny West?
전 아무 생각은 없지만
It's not for me to have an opinion,
이 말은 해야겠...
but I will say this...
(BIRDS CHIRPING)
어제 밤에 언제 도착했소?
ROBERT:
Where did you get to last night?
당신이 오기 전에 잠들었었고
내가 나올 땐 당신이 자고 있더군
I was fast asleep before you came in
and you were sleeping when I left.
매우 늦게 온 것 같아요
I'm afraid it was very late.
당신을 보니까 기쁘네요
당신이 알았으면 하는 일이 있어요
But I'm glad you're here now
because I want you to know
여기 있는 배로우에게
큰 빚을 졌거든요
that we owe a great debt
to Barrow, here.
웨스트가 유모를 하기에
적합하지 않다는 사실이 드러났어요
It turns out Miss West is quite
unsuited to the role of Nanny.
- 그 사람은 오늘 떠날거예요
- 뭐? 다른 사람으론 안 돼
She is leaving today.
What? Not another one.
절 믿으세요, 나중에 얘기해요
서둘러야 늦지 않겠어요
Trust me. We'll talk later.
I must run or I'll be late.
배로우 진심으로 고마워
Barrow, I meant what I said.
Thank you.
기쁩니다, 마님
I'm glad, your ladyship.
전 그저 그 사람이 썩 훌륭하지
않은 것 같다는 예감이 들었어요
I just had a hunch that she
wasn't quite all Sir Garnet.
(BUZZ OF CONVERSATION)
(INDISTINCT CHATTERING)
먼저 시험해 보시면
문제 없어요
I've no problem,
as long as you test them first.
(CHATTERING SUBSIDES)
도착하시는 걸 놓쳐서 죄송합니다
I'm so sorry to miss your arrival.
괜찮습니다, 아가씨
아직 식사 전이거든요
That's all right, m'lady.
We've not begun to eat.
- 여기 와서 앉으세요
- 전 끝에 앉을게요
Come and sit here.
I'll manage very well at the end.
카슨이 의자를
찾아올 수 있을거예요
Carson can find me a chair.
아니예요, 여기 앉으세요
제가 끝 쪽에 앉을게요
No. Sit here. I'll go to the end.
여기가 처형 자리인 걸요
This is your place.
- 여기에 있을 시간이 있는거야?
- 물론이죠
Are you sure you have time for this?
Quite sure.
전 이 식사 자리를 기다린 걸요
I've been looking forward to it.
자, 테일러씨. 양 키우는 것을
그만둔다고 들었는데 이유가 뭔가요?
Now, Mr Taylor. What's all this
I hear about your giving up sheep?
그게, 아가씨
그렇게 간단한 문제가 아닙니다
Well, m'lady, it's not
quite as simple as that.
사실을 말씀드려야 한다면
전 가축......
If truth be told,
I'd rather be farming livestock...
왜 그런거지?
And why is that?
(GENERAL CONVERSATION RESUMES)
- 매튜가 쓴 편지가 있었어
- 어디 있었는데요?
There's a letter from Matthew.
Where?
매튜 사무실에 있었던
책 속에 숨겨져 있더구나
Hidden in a book in the office.
사실을 숨길 작정인게냐?
Are you trying to hide
from the truth?
너 혼자 재산을 관리하는 걸
선호한다는 걸 말이다
That you would prefer to be
in sole charge of the estate.
브레이쓰웨잇과 안나
사이가 안 좋아
There's bad feeling
between Braithwaite and Anna.
- 네?
- 안나가 좀 불친절하더군
M'lord?
Anna has been a little unkind.
- 뭐가 그렇게 재밌죠?
- 아무것도 아녜요, 베이츠씨
What's so funny?
Nothing, Mr Bates.
난 톰이 널 이끌어
줬으면 한다
VIOLET: I want "Tom"
to be your instructor.
아버지한테 말씀드리지 않고
이 모든 것을 해야만 하는 건가요?
Are we to do all this
without telling Papa?
어느 관계에서나
모르는 게 나을 사실은 있지
There can be too much truth
in any relationship.
로즈 아가씨께서 제게 무도회에
같이 갈 수 있는지 물으셨어요
ANNA: Lady Rose asked me if I'd
chaperone her to a The Dansant.
안 좋은 일에 휘말리지 않게 조심해
Keep her out of trouble.
체포되고 싶으신 거예요?
(GASPS) Do you want to be arrested?